大家好,我今天带来的是一个即将我要开源的一个量化金融分析系统SPECULAR
我愿意称它为量化金融的3.0版本
因为它不再预测价格,它只重建博弈
它支持无限个高度易购的agent去做一个仿真市场
在一个虚拟的市场引擎里面去做不断的演化和涌现
我们可以看到不同的agent到底能涌现出一个什么样的结果
也可以看到它每个agent它的一个思考链是怎么样的
每个agent可能会去代表市场里面的一个角色
有可能是巨金,有可能是做市商,有可能是散户
也可能是不同风格的巨金,有激进的,有稳健的
也可能是有formal的散户,也可能是有技术型的散户
它只看技术指标
这些都是由我们的agent的personal文件定义的
为什么说它是3.0版本
那我们看看1.0,2.0时代是什么
1.0时代其实就是规则驱动
我们可能会采一个,过去就是会采用一个固定的公式
这个公式可能来自于经验,也可能来自数学建模
那么主要的目的是寻找信号的
2.0时代因为有了Lama的出现,这个带来了一个新的革新
因为新的革新其实说白了就是可以解析非结构化的信息
它有分析能力了,它不但是把1.0时代的那种数据指标拿过来
还可以把新闻,把宏观策略,把财报一起丢给它
还有把交易员的交易策略也丢给它
让它综合的进行分析和决策
那我们可以看到1.0,2.0时代其实都是通过一个视角去看整个市场的
那么今天的3.0 Speculate版本
其实它是在做一件什么事情
它其实是一个上帝视角
我建一个虚拟VME,就是虚拟市场引擎
把所有的agent全部丢在里面
把真实的新闻,真实的社区情绪,把真实的行情数据都给到他们
看他们一个tick,一个tick,一个tick
可能是一小时,四小时,也可能是一天
一个tick,一个tick的往下去演化
看他们之间可以产生什么样的化学反应
看他们最终能涌现出什么样的结果
这里面我要提一下有一点我觉得我必须要介绍的功能
很有意思在这里
tn时刻的假设性事件的注入
刚才说了,初始状态是t0
往后每一个tick是t1,t2,t3
那么我们可能在t4时刻就可以注入一个新闻事件
比方说美联储紧急降息50个基点
这时候我们看每个agent它会有怎么样的一个反应
距今它会怎么样思考
做市商它会怎么样思考
散户会怎么样思考
他们又最终有什么决策
往后n步他们会发生什么样的一个演化
这个功能其实我是受启发于Mirror Fish
这样一个开源项目
它非常棒
它也是由很多agent组成的一个预测未来的这样一个开源项目
但是我觉得我们的金融量化里面
应该有我们更专业的一个版本出现
那么Specular就是解决这个事情的
好,我们不多说
我们赶紧来实操一把吧
我们下期再见